Repository: xlwings/xlwings
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/rest_api.po
Languages: zh_cn

source: Quickstart
zh_cn: 快速入门

source: xlwings offers an easy way to expose an Excel workbook via REST API both on Windows and macOS. This can be useful when you have a workbook running on a single computer and want to access it from another computer. Or you can build a Linux based web app that can interact with a legacy Excel application while you are in the progress of migrating the Excel functionality into your web app (if you need help with that, `give us a shout <https://www.zoomeranalytics.com/contact>`_).
zh_cn: 在Windows和macOS上，xlwings通过REST API提供了一种简单的方法把Excel工作薄开放出来。当在一个计算机上运行一个Excel工作簿，同时想从另外一台电脑上访问这个工作簿的时候，这个方法特别有用。 或者当你正在把Excel功能向网页app上迁移的时候，可以先弄一个基于Linux的网页app和原有的Excel应用交互。(如果在这方面需要帮助， `请到我们网站上喊一嗓子 <https://www.zoomeranalytics.com/contact>`_)。[译者注：对于REST(表述性状态传递)这个术语的解释，有一篇很风趣的文章可以参考: `REST，以及RESTful的讲解 <https://blog.csdn.net/qq_21383435/article/details/80032375>`_ ]

source: You can run the REST API server from a command prompt or terminal as follows (this requires Flask>=1.0, so make sure to ``pip install Flask``)::
zh_cn: 可以通过命令行提示符界面启动REST API服务器，或者向后面说的那样停止服务器(需要Flask>=1.0, 所以先确保 ``pip install Flask``)::

source: Then perform a GET request e.g. via PowerShell on Windows or Terminal on Mac (while having an unsaved "Book1" open). Note that you need to run the server and the GET request from two separate terminals (or you can use something more convenient like `Postman <https://www.getpostman.com/>`_ or `Insomnia <https://insomnia.rest/>`_ for testing the API)::
zh_cn: 然后在Windows的PowerShell或者Mac的终端上执行一个GET请求(下面例子基于有一个未保存的 "Book1" 对外开放接口)。 注意运行服务器和执行GET请求要分别用两个不同的终端(或者有时候你可以用一些方便的网页调试工具如 `Postman <https://www.getpostman.com/>`_ 或 `Insomnia <https://insomnia.rest/>`_ 来测试REST API)::

source: In the command prompt where your server is running, press ``Ctrl-C`` to shut it down again.
zh_cn: 在运行服务器的命令行提示符界面中，按 ``Ctrl-C`` 关闭服务器。

source: The xlwings REST API is a thin wrapper around the :ref:`Python API <api>` which makes it very easy if you have worked previously with xlwings. It also means that the REST API does require the Excel application to be up and running which makes it a great choice if the data in your Excel workbook is constantly changing as the REST API will always deliver the current state of the workbook without the need of saving it first.
zh_cn: 如果有用过xlwings的经验，xlwings REST API是一个非常易用的 :ref:`Python API <api>` 轻包装器。这样意味着使用REST API的时候Excel应用也要是在运行的。在这种情况下，如果Excel工作簿的数据是一直在变化的，那么用REST API是一个非常好的选择，因为不用先存储作簿中的内容，它总是去取工作簿的最新数据。

source: Currently, we only provide the GET methods to read the workbook. If you are also interested in the POST methods to edit the workbook, let us know via GitHub issues. Some other things will also need improvement, most notably exception handling.
zh_cn: 目前只提供GET方法读取工作簿。如果对用POST方法编辑工作簿感兴趣，请通过到GitHub提问来通知我们。还有其他一些事情也需要改进，特别是异常的处理。

source: Run the server
zh_cn: 运行服务器

source: ``xlwings restapi run`` will run a Flask development server on http://127.0.0.1:5000. You can provide ``--host`` and ``--port`` as command line args and it also respects the Flask environment variables like ``FLASK_ENV=development``.
zh_cn: ``xlwings restapi run`` 命令会启动Flask开发服务器，可以通过http://127.0.0.1:5000访问。可以在命令行中使用 ``--host`` 和 ``--port`` 作为参数，Flask的环境变量如 ``FLASK_ENV=development`` 也是有效的。

source: If you want to have more control, you can run the server directly with Flask, see the `Flask docs <http://flask.pocoo.org/docs/1.0/quickstart/>`_ for more details::
zh_cn: 需要控制更多细节的话，可以直接用Flask作为服务器，更多细节请参考 `Flask docs <http://flask.pocoo.org/docs/1.0/quickstart/>`_ ::

source: If you are on Mac, use ``export FLASK_APP=xlwings.rest.api`` instead of ``set FLASK_APP=xlwings.rest.api``.
zh_cn: 在Mac系统上, 用 ``export FLASK_APP=xlwings.rest.api`` 代替 ``set FLASK_APP=xlwings.rest.api`` 。

source: For production, you can use any WSGI HTTP Server like `gunicorn <https://gunicorn.org/>`_ (on Mac) or `waitress <https://docs.pylonsproject.org/projects/waitress/en/latest/>`_ (on Mac/Windows) to serve the API. For example, with gunicorn you would do: ``gunicorn xlwings.rest.api:api``. Or with waitress (adjust the host accordingly if you want to make the api accessible from outside of localhost)::
zh_cn: 在正式产品中, 可以用任何WSGI HTTP服务器，如 `gunicorn <https://gunicorn.org/>`_ (Mac系统) 或 `waitress <https://docs.pylonsproject.org/projects/waitress/en/latest/>`_ (Mac/Windows通用) 来提供API服务。例如,用gunicorn的话要用: ``gunicorn xlwings.rest.api:api`` 。用waitress时要按照下面的做(如果需要从外部访问API服务器，请相应用具体的主机地址替换本地服务器地址)::

source: Indexing
zh_cn: 索引

source: While the Python API offers Python's 0-based indexing (e.g. ``xw.books[0]``) as well as Excel's 1-based indexing (e.g. ``xw.books(1)``), the REST API only offers 0-based indexing, e.g. ``/books/0``.
zh_cn: 不像Python API既提供的是Python的从0开头的索引(例如 ``xw.books[0]``)又提供Excel的从1开头索引(例如 ``xw.books(1)``),REST API只提供从0开头的索引, 例如 ``/books/0``.

source: Range Options
zh_cn: 区域选项

source: The REST API accepts Range options as query parameters, see :meth:`xlwings.Range.options` e.g.
zh_cn: REST API接受区域选项作为查询的参数，参考 :meth:`xlwings.Range.options` ，例如

source: Remember that ``options`` only affect the ``value`` property.
zh_cn: 记住 ``options`` 只影响 ``value`` 属性。

source: Endpoint overview
zh_cn: Endpoint概览

source: Corresponds to
zh_cn: 对应

source: Short Description
zh_cn: 简单说明

source: Finds your workbook across all open instances of Excel and will open it if it can't find it
zh_cn: 在全部打开的Excel实例中寻找workbook(工作薄)，如果找到了就打开该workbook

source: Books collection of the active Excel instance
zh_cn: 活动Excel实例的工作簿的集合

source: This allows you to specify the Excel instance you want to work with
zh_cn: 允许指定需要处理的特定Excel实例

source: Endpoint details
zh_cn: Endpoint细节

source: **Example response**:
zh_cn: **返回举例**:
